### 2019-04-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
Modif Mme Amrouche

								Malgré le nombre considérable de travaux dans
le domaine de la compression des graphes, il y a encore
de nombreux problèmes ouverts importants sur le terrain. Nous mentionnons ci-dessous quelques un des plus remarquables.

>>>>

				Après avoir comparer les caractéristiques des deux classes de méthodes de compression, nous sommes intéressées à comparer les résultats expérimentales obtenues dans leur différents travaux et utilisant les même graphes de test. À ce stade, notre but est d'établir une étude comparative plus approfondie sur des performances des deux classes. Les deux courbes de la figure \ref{comparaisonVo} présentent le nombre de bits par liens obtenues sur deux graphes de test uk-2002 et eu-2005 (Nous fournissons plus de détails sur ses deux graphes en annexe \ref{tableau_test}).

				D'après la figure, on constate que les deux courbes atteignent leur minimum dans le cas de la méthode DSM \citep{hernandez2014compressed} avec 2,11 (bpe) pour eu-2005 et 1,53 (bpe) pour uk-2002. Cette méthode donne ainsi le meilleur résultat dans les deux classes. 	
				Nous remarquons aussi que les méthodes basées vocabulaire en utilisant les propriétés de la matrice d'adjacence et la méthode de compression VNM \citep{buehrer2008scalable} s'inscrivant dans les méthodes de compression basées agrégation des liens des motifs usant des méthodes de clustering des donnent des résultats presque équivalent aux deux méthodes de compression par les arbres $k^2$-trees: $k^2$-trees : Amélioration \citep{brisaboa2014compact} et Delta-$k^2$-trees  \citep{zhang2014delta}. D'autre part, la première méthode \citep{claude2010fast} des méthodes de compression par extraction de motifs  basées agrégation de liens des motifs en utilisant des règles de grammaire donne le même nombre de bits que l'algorithme de base k2-trees \citep{brisaboa2009k}. Tant dis que la deuxième méthode \citep{claude2010extended} de cette même classe améliore de manière significatif le résultat donnant ainsi de meilleurs performances.

\begin{figure}[H]	
				\centering						
				\includegraphics[scale=0.38]{ressources/image/globale.png} 
					\centering
					\caption{Comparaison des performances des méthodes par extraction de motifs et les méthodes basées sur les arbres $k^2$-trees }
					\label{comparaisonVo}
				\end{figure}

								Nous avons aussi constaté que malgré le nombre considérable de travaux dans
le domaine de la compression des graphes, il y a encore
de nombreux problèmes ouverts importants sur le terrain. Nous mentionnons ci-dessous quelques un des plus remarquables.

### 2019-04-03 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex
final-v1
Modif Mme Amrouche

\small
				\begin{landscape}
								\begin{table}
								%\renewcommand{\arraystretch}{2}
									\begin{tabular}{|c|C{5.5cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|C{2.5cm}|c|}
										\hline
										\multirow{2}{*}[-25pt]{Classe} & \multirow{2}{4cm}[-25pt]{Méthode}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{3-10}
				& & \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle }  & & \\ \hline	 \hline			%%%%%%Fin du header

@@

	ASOregon									 
			  & 71\%	\\ \cline{2-12}

										 & VoG-Overlapp \citep{liu2015empirical}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark  & ASOregon							 & 25\%	\\  \cline{2-12}
										 & TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark &

@@

			  \multirow{3}{4cm}{Basée Agrégation de liens des motifs en utilisant les règles de grammaire} & Approximate Re-pair
   \citep{claude2010fast}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark	 &		
	uk-2002 & 4.23	\\ \cline{2-12}
	 &  Approximate Re-pair \citep{claude2010extended} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
	uk-2002	 & 3.98 \\	\cline{2-12}

@@

  			NotreDame
  			& 4.84 \\ \hline \hline
  			  \multirow{2}{4cm}{\small{Basée Agrégation de liens des motifs et les méthodes de clustering}}& VNM
 \citep{buehrer2008scalable}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark &		
	uk-2002 	 & 1.95 \\ \cline{2-12}
	& DSM \citep{hernandez2014compressed} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark &  \xmark & \cmark & \cmark & \cmark  &

	uk-2002 					 
			  & 1.53	\\
									\hline	 
									\end{tabular}
									\caption{Synthèse des méthodes de compression par extraction de motifs.}

>>>>

\subsection{Synthèse des méthodes de compression par extraction de motifs }

	Durant les sections précédentes nous avons expliquer de manière générale les fondement de bases de chaque sous-classe de la classe des méthodes de compression par extraction de motifs ainsi que le principe de fonctionnement de leurs méthodes.

	Nous regroupant dans le tableau \ref{enfin} les différentes caractéristiques des méthodes de ces sous-classes. Nous observons qu'elles sont toutes sans perte et destinées aux graphes statiques, à l'exception de la classe des méthodes de compression Basées vocabulaire en utilisant les méthodes de clustering qui contiennent des méthodes de compression supportant les graphes dynamiques. On remarque aussi que la majorité des méthodes de compression par extraction de motifs fournissent en sortie une représentation succincte. Le tableau \ref{enfin} contient aussi un résumé sur les résultats de l'application de ces méthodes que nous représentant dans les figures \ref{comparaison} et \ref{comparaisonVoc}.

	La figure \ref{comparaison} illustre les résultats des différentes méthodes de compression basées sur l'agrégation des liens des motifs sous forme de nombre de bits par lien sur le même graphe uk-2002. Elle montre que la sous-classe des méthodes utilisant les techniques de clustering donnent des résultat nettement meilleur que la sous-classe des méthodes utilisant les règles de grammaire.

								\begin{figure}[H]
					\includegraphics[scale=0.48]{ressources/image/edge.png} 
					\centering
					\caption{Comparaison des performances des méthodes de compression basées sur l'agrégation des liens des motifs}
					\label{comparaison}
				\end{figure}

		Tant dis que la figure \ref{comparaisonVoc} 	montre les résultats des taux de compression de la sous-classe des méthodes de compression basées vocabulaire sur deux graphes Enron et uk-2002. Nous remarquons que les résultats sont presque équivalent pour toutes les méthodes et sont au tour de 75\%.

				\begin{figure}[H]

				\includegraphics[scale=0.39]{ressources/image/vocabulary.png} 
					\centering
					\caption{Comparaison des performances des méthodes de compression basées vocabulaire}
					\label{comparaisonVoc}
				\end{figure}

\begin{landscape}
								\begin{table}
								%\renewcommand{\arraystretch}{2}
									\begin{tabular}{|c|C{5.5cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|C{2.5cm}|c|}
										\hline
										\multirow{2}{*}[-25pt]{Classe} & \multirow{2}{4cm}[-25pt]{Méthode}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{3-10}
				& & \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle }  & & \\ \hline	 \hline			%%%%%%Fin du header

@@

	Enron									 
			  & 75\%	\\ \cline{2-12}

										 & VoG-Overlapp \citep{liu2015empirical}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark  & Enron							 & 75\%	\\  \cline{2-12}
										 & TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch}& \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark &

@@

			  \multirow{3}{4cm}{Basée Agrégation de liens des motifs en utilisant les règles de grammaire} & Approximate Re-pair
   \citep{claude2010fast}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark	 &		
	uk-2002 & 4.23	\\ \cline{2-12}
	 &  Approximate Re-pair \citep{claude2010extended} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
	uk-2002	 & 3.98 bpe \\	\cline{2-12}

@@

  			NotreDame
  			& 4.84 bpe \\ \hline \hline
  			  \multirow{2}{4cm}{\small{Basée Agrégation de liens des motifs et les méthodes de clustering}}& VNM
 \citep{buehrer2008scalable}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark &		
	uk-2002 	 & 1.95 bpe \\ \cline{2-12}
	& DSM \citep{hernandez2014compressed} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark &  \xmark & \cmark & \cmark & \cmark  &

	uk-2002 					 
			  & 1.53 bpe	\\
									\hline	 
									\end{tabular}
									\caption{Synthèse des méthodes de compression par extraction de motifs.}
									\label{enfin}
